
# Вопросы к собеседованию С#

* Назовите класс .NET, от которого наследуются все классы?
> System.Object.

* Какая разница между классами System.String и System.Text.StringBuilder?
> Данные, хранящиеся в классе System.String и есть неизменяемые (immutable). Класс System.StringBuilder разрабатывался так, чтобы над изменяемой строкой можно было проделать множество операций. То есть при каждой операции над объектом класса System.String происходит перенос данных в новую область памяти, что влияет на производительность программы.
Класс StringBuilder более эффективен в случае работы с большим количеством строк. Объекты класса System.String неизменяемы, поэтому при каждом изменении строки создаётся новый объект в памяти.

* As, is – что это, как применяется?
> С помощью оператора as программа пытается преобразовать выражение к определенному типу, при этом не выбрасывает исключение. В случае неудачного преобразования выражение будет содержать значение null.
Выражение o is Employee проверяет, является ли переменная o объектом типа Employee.

* Что такое Boxing и Unboxing?
> Упаковка (boxing) позволяет преобразовать размерный тип в ссылочный. При упаковке объекта размерного типа происходят следующие действия:
> * Выделяется память в управляемой куче.
> * Совершается копирование полей размерного типа в память, которая была выделена в куче.
> * Возвращается адрес объекта.

* Что означает модификатор virtual?
> При наследовании класса. Данный метод м.б. переопределен в производных классах с помощью ключевого слова override.

* Поддерживает ли C# множественное наследование?
> С# поддерживает множественное наследование в виде наследования от класса и нескольких интерфейсов, или просто от нескольких интерфейсов.
Но не поддерживает наследование от нескольких классов.

* Когда объект удаляется сборщиком мусора?
> Объект удаляется сборщиком мусора, когда на него не остается ссылок.

* Как работает try-catch-finally?
> Как в джаве.

* Можно ли запретить наследование от своего собственного класса?
> Да. Для этого служит ключевое слово “sealed”.

* Можно ли разрешить наследование класса, но запретить перекрытие метода?
> Да. Указываем класс как public, а метод как sealed.

* Что такое абстрактный класс?
> Это класс, объект которого не может быть создан. Такой класс должен иметь класс-наследник с реализацией абстрактных методов. Абстрактный класс – это фактически чертёж нормального класса без реализации.

* Что такое интерфейс класса?
> Интерфейсы, как и классы, определяют набор свойств, методов и событий. Но, в отличие от классов, они не содержат их реализации. Интерфейсы реализуются классами и определяются как самостоятельные сущности.

* Назовите отличия между интерфейсом и абстрактным классом?
> В интерфейсе все методы (свойства и т.д.) абстрактны и не имеют реализации. В абстрактном классе некоторые методы могут быть реализованы. В интерфейсе члены не могут иметь модификатора видимости (все они являются public по умолчанию), а в абстрактном классе члены могут иметь модификатор видимости.

* Документация по работе ГЦ
> https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/standard/garbage-collection/fundamentals

* Крутая статья про работу ГЦ:
> https://dou.ua/lenta/articles/principles-of-garbage-collection/